Après une journée bien remplie vient le moment d’aller au lit. Mais votre petit, lui, n’en a pas forcément très envie. Il fait même parfois durer ce moment un peu plus longtemps que prévu, et vous pouvez vous sentir agacé ou démuni.Alors... comment gérer au mieux le coucher ? Même s’il n’existe pas de recette magique, quelques repères et quelques clés peuvent cependant vous accompagner. Un enfant est un être en pleine construction avec des besoins qui changent. Il y a des périodes où lui aussi, tout comme vous, peut avoir du mal à s’endormir. Cela peut être lié à des événements particuliers (rentrée à l’école, naissance, déménagement, problèmes familiaux...) et aussi parce qu’il grandit, passe des caps. Dans cette évolution permanente, certains besoins doivent être respectés : • Le rythme Bien avant le coucher : - votre enfant et vous avez eu une journée remplie d’émotions, d’expériences diverses. En rentrant à la maison, votre enfant peut avoir besoin de se défouler. S’il est encore tôt, il est possible d’aller jouer dehors, au parc, ou bien de jouer à cache cache, à chat perché à l’intérieur de votre maison ou de votre appartement. - Ensuite, le retour au calme doit s’amorcer par un jeu plus calme si vous avez le temps, sinon le bain, le repas, puis un coloriage.
